CAHIER DES CHARGES &quot;Spinnin Events&quot;

Table des matières
CAHIER DES CHARGES &quot;Spinnin Events&quot; 1
Qui sommes-nous ? 2
Pourquoi avons-nous besoin d’un site web ? 2
Notre public cible 2
Identité visuelle 2
Périmètre 2
Fonctionnalités 3
Front-Office 3
Back-Office 4
Cadre technique 4
Technologies 4
Besoins 4
Hébergement 4

Cahier des charges « Spinnin Events »

Qui sommes-nous ?
Spinnin Events est une filiale du label hollandais Spinnin Records comprenant de gros
artistes de musique électronique comme Tiësto ou Martin Garrix.
Spinnin Events en lui-même a été fondé afin de créer et promouvoir des évènements (créer
des soirées, créer des festivals ou détenir des scènes dans d’autres grands festivals
reconnus).
Ça mise en route a été décidée suite aux conditions dégradées de la culture dans les
différents pays européens. Les organisateurs historiques de festival étant toujours trop
frileux sur le fait de recommencer, Spinnin Records met la main à la pâte pour permettre à
ses artistes de jouter à nouveau devant leur public.
Pourquoi avons-nous besoin d’un site web ?
Nous avons besoin d’un site vitrine sur lequel les gens pourront trouver les différents
évènements présent et à venir.
Attention nous allons énormément partager les pages des évènements sur les réseaux
sociaux pour les promouvoir, il faudra donc particulièrement faire attention à son
intégration. Le SEO est également très important pour que les gens puissent retrouver nos
évènements sur Google.
Notre public cible
Nous visons les auditeurs de notre label.
Ceux-ci nous suivent déjà sur les réseaux sociaux mais également sur les plateformes de
streaming comme Spotify et YouTube.
Notre public étant international, nous souhaitons que notre site soit en Anglais tout comme
notre site principal.
Identité visuelle
Vous devez vous baser sur notre site principal (https://spinninrecords.com/), l’utilisateur ne
doit pas être perdu en passant d’un site à l’autre ! Le même design entre les deux sites serait
souhaité.
Périmètre
Le site permettra à nos auditeurs d’être informés sur les différents évènements que nous
organisons.
L’achat de tickets se fait via le service de tickets de Fnac (https://www.fnactickets.be/). Cette
gestion n’est donc pas prévue sur ce site. Cependant un lien précis vers l’évènement sur le
site de la Fnac devra être présent afin de permettre à l’utilisateur d’acheter des entrées aux
différents évènements.
Le site se découpe en trois pages principales:
1) La liste des évènements présents (du jour) et à venir ainsi que les favoris
2) Le détail d’un évènement (qui sera fortement partagé sur les réseaux)
3) La gestion des évènements

Cahier des charges « Spinnin Events »
À cela il est nécessaire d’ajouter un système d’inscription et de connexion afin de pouvoir
gérer ses favoris.
Une bannière tout au-dessus de la liste des évènements mettra en évidence l’évènement le
plus proche (qui aura lieu bientôt).
Fonctionnalités
Front-Office
Chaque page contiendra le header (menu) et le footer. Le header permettra de revenir sur la
liste des évènements mais également d’aller sur le site principal
(https://spinninrecords.com/) ainsi que de se connecter (ou s’inscrire). Celui-ci permettra
aussi d’aller sur la page d’administration (Back-Office) une fois connecté avec les bons droits.
Page d&#39;accueil (liste des évènements)
Cette page devra afficher une liste d’évènements paginée (maximum 10 par page).
Seuls les évènements présents (du jour même) ou futurs seront affichés sauf les favoris. En
effet, tous les favoris, même passés, devront apparaitre dans la liste.
Tout comme la page d’accueil du site de Spinnin Records, un bandeau devra être présent au-
dessus de la page affichant le prochain évènement (le plus proche du jour).
Par évènement, il faudra au minimum afficher l’image, le titre, la date de début ainsi que la
date de fin de l’évènement.
Il faudra également indiquer via un symbole qu’un évènement est un favori.
Au clic sur un élément, l’utilisateur devra être redirigé vers le détail de cet évènement.
Page de détail d’un évènement
Il s’agit de l’affichage du détail d’un évènement.
Cette page devra contenir les détails d’un évènement suivant :
- Un titre
- Une image
- Une vidéo de teasing (YouTube)
- Les dates/jours et leurs line-up (une line-up par date/jour)
- Les infos pratiques comme l’adresse ainsi qu’un champ de texte libre
- Un lien vers l’achat de ticket (Fnac)
- Une « checkbox » pour mettre l’évènement en favori.
Page de connexion
Via cette page, l’utilisateur devra pouvoir se connecter mais il doit également pouvoir
s’inscrire.

Cahier des charges « Spinnin Events »
Cette page permettra aux utilisateurs de se connecter pour accéder aux favoris et permettra
également d’avoir accès à la section admin si l’utilisateur en a le droit.
Back-Office
Chaque page contiendra le header (menu) et le footer. Le header permettra de revenir sur la
liste des évènements, d’aller sur le site principal (https://spinninrecords.com/) ainsi que de
se déconnecter.
Page de liste d’évènements
Similaire à la liste du Front-Office mais au clic sur l’élément, l’utilisateur doit être redirigé
vers l’édition.
Page d’édition de l’évènement
Il doit être possible de créer et éditer un évènement. Cet évènement contient:
- Un titre
- Une image
- Une vidéo de teasing (YouTube)
- Les dates/jours et leurs line-up (une line-up par date/jour)
- Les infos pratiques comme l’adresse ainsi qu’un champ de texte libre
- Un lien vers l’achat de ticket (Fnac)
Cadre technique
Technologies
Pour les préférences technologiques, n’ayant pas encore se service informatique, nous
laissons libre choix au prestataire lors de l’analyse technique du projet.
Besoins
Le site doit impérativement être “social media friendly” ainsi qu’avoir un bon SEO.
Hébergement
Nous ne voulons pas gérer l’hébergement nous-mêmes et donc laissons le prestataire choisir
la plateforme cloud adéquate.